# 上海银行管理岗位人员试用期考核办法

**【拟稿部门】**总行人力资源部

**【审议机构】**2015年4月20日中共上海银行股份有限公司委员会第十一次会议 2015年5月25日上海银行三届五次职代会

**【签发日期】**2015年6月12日

**【发布文号】**上银发〔2015〕74号

**【印发日期】**2015年6月15日

**【生效日期】**2015年6月15日

**【备案批准】**否

**【规章类型】**办法类

**【规章层级】**具体规章

**【汇编定位】**人力资源－干部管理

**【版 本 号】**2015010

## 第一条 目的依据

为进一步加强我行干部队伍建设，规范行外引进干部的试用期管理工作，根据《上海银行劳动合同制实施办法（2008版）》（上海银行人〔2008〕9号）和《上海银行管理岗位人员管理办法（2014版）》（上银发〔2013〕175号）的有关规定，结合我行实际，制定本办法。

## 第二条 适用范围

本办法适用于我行行外引进担任总行部门、经营单位班子成员的干部试用期考核管理工作。

本办法所称“管理岗位人员”是指，总行部门、经营单位班子成员及上海地区区支行主要负责人。

本办法所称“试用期考核”是指，在劳动合同规定的试用期限内，我行对行外引进干部是否胜任录用岗位进行的考核。

## 第三条 组织领导

在总行党委的统一领导下，由总行人力资源部牵头，按以下规则组成考核小组，负责组织实施有关干部试用期考核：

（一）考核对象为总行部门或经营单位主要负责人的，由总行主要领导、分管或联系领导、协管领导（如有）、其他有关领导和人力资源部主要负责人等组成。

（二）考核对象为总行部门副职的，由总行分管领导、协管领导（如有）、所在部门主要负责人、所在板块牵头部门负责人和人力资源部负责人等组成。

（三）考核对象为经营单位副职的，由总行联系领导、条线分管领导、所在单位主要负责人、总行人力资源部负责人组成。

（四）考核对象为上海地区区支行主要负责人的，由总行人力资源部会同所在经营单位实施试用期考核。

## 第四条 考核内容和方式

试用期考核一般在试用期满前两周进行，考核内容包括履职表现和综合素质两部分。

（一）履职表现采用述职、答辩方式考核，考核内容包括但不限于行外引进干部在试用期内对我行及部门（条线）的熟悉情况、形成清晰有效的工作思路、取得的工作成效、下一步工作举措等。 

（二）综合素质采用民主测评方式考核，考核内容包括职业素养、专业能力、决策能力、执行能力和工作作风等。 

## 第五条 考核程序

（一）总行人力资源部书面通知考核对象（见附件），说明试用期考核安排、考核内容、考核方式和考核结果运用等情况，并由考核对象签字确认。

（二）由总行人力资源部组织召开民主测评会，参会人员对考核对象进行民主测评，测评后由人力资源部选择了解情况的人员进行个别访谈。测评范围一般为：考核对象所在单位班子成员、内设部门及辖属机构助理及以上中层干部等。总行部门人数较少的，应全部参加。

（三）干部本人针对考核内容就试用期间履职情况准备汇报材料，并向考核小组进行述职和答辩。考核小组综合干部述职内容、答辩结果和日常掌握的情况进行评价，评价结果包括试用期是否合格、答辩评分和评价意见三部分，由总行人力资源部汇总统计。

评价结果包括试用期是否合格、综合素质评分两部分，由总行人力资源部汇总统计。

## 第六条 考核结果

原则上按以下条件提出考核初步意见：

（一）考核等级为A的，至少应符合以下全部条件：

1、合格率90%（不含）以上（考核小组权重80%，民主测评权重20%，下同）；

2、述职答辩评分85分（不含）以上；

3、综合素质评分95分（不含）以上；

4、未收到影响试用期转正的意见。

（二）考核等级为B的，至少应符合以下全部条件：

1、合格率在80%（不含）以上；

2、述职答辩评分80分（不含）以上；

3、综合素质评分90分（不含）以上；

4、未收到影响试用期转正的意见。

（三）考核等级为C的，至少应符合以下全部条件：

1、合格率在70%（不含）以上；

2、述职答辩评分70分（不含）以上；

3、综合素质评分85分（不含）以上；

4、未收到影响试用期转正的意见。

（四）符合以下任一条件，考核等级为D：

1、合格率70%及以下；

2、述职答辩评分70分及以下；

3、综合素质评分85分及以下。

试用期间，如发现有影响试用期转正的情况，且经核实属实的，根据行内有关制度执行。

## 第七条 考核结果

总行人力资源部形成试用期考核材料，报总行党委审议后确定考核结果，其中考核结果为C或D的为不胜任试用岗位。根据考核结果，可按以下四类情况进行工作安排：

（一）签订岗位聘约。

（二）签订岗位聘约，并明确试聘期继续观察。

（三）免去试用职务，工作另行安排。

（四）解除劳动合同（参照《上海银行员工招聘工作暂行规定》（上海银行人〔2005〕139号）有关条款实施）。

## 第八条 考核反馈

行外引进总行部门、经营单位班子成员试用期考核结果，一般由总行分管（联系）领导向干部本人反馈；上海地区区支行主要负责人试用期考核结果，由联系行领导或委托所在经营单位主要负责人反馈。

## 第九条 解释部门

本办法由总行人力资源部负责解释。

## 第十条 生效日期

本办法自发文之日起施行。

附件：

1-1、总行部门、经营单位负责人试用期考核通知

1-2、外内部合规依据及版本控制

