# 上海银行健全干部谈心谈话制度规定（试行）

**【拟稿部门】**人力资源部

**【审议机构】**中共上海银行股份有限公司委员会2014年第14次会议

**【审议日期】**2014年8月29日

**【签发日期】**2014年 10月 31日

**【发布文号】**上银 党发〔2014〕24号

**【印发日期】**2014年 11月 3日

**【生效日期】**2014年 11月 1日

**【备案批准】**否

**【规章类型】**办法类

**【规章层级】**具体规章

**【汇编定位】**人力资源－干部管理

**【版 本 号】**2014010

为切实加强对干部的关心关爱和教育管理，促进全行各级领导班子建设和干部思想、工作作风建设，更好地服务我行改革发展，推进“精品银行”战略实施，结合工作实际，制定本规定。

## 第一条  目的意义

开展谈心谈话是贯彻党的群众路线的重要措施，是充分发挥党的思想政治优势的重要途径。旨在通过健全谈心谈话机制，提升干部思想政治工作的规范性、针对性和有效性，深入了解干部思想动态和各单位班子建设情况，启发、引导和教育干部不断深化对我行战略的理解认识，努力使之成为推进工作、交流思想、形成合力的有效管理手段，传递正确导向，为全行经营管理工作顺利开展提供有力保障。

## 第二条  适用范围

本规定适用范围包括但不限于总行党委成员及高管人员之间，总行党委成员及高管人员与总行部门、区域管理总部、分行班子成员和上海地区区级支行主要负责人之间的谈心谈话。

## 第三条  基本原则

总行党委成员及高管人员应带头践行我行核心价值观，紧密围绕中心工作，与干部加强沟通，既谈工作、又谈思想，深入开展思想交流。开展谈心谈话工作应坚持以下原则：

（一）坚持广泛原则，紧密联系我行实际，鼓励全行各级领导与干部员工广泛开展谈心谈话。

（二）坚持党性原则，做到坚持真理，以理服人，敢于、善于开展批评和自我批评。

（三）坚持求实原则，做到开诚布公，实话实说，追求实效，力求指导帮助干部解决实际问题。

（四）坚持真诚原则，做到坦诚相见，双向沟通，平等交流，真心实意听取干部的反映和意见。

（五）坚持团结原则，做到统一思想，增进共识，增强团结，开展积极健康的思想交流。

## 第四条  谈心谈话频率

总行党委成员及高管人员与干部开展谈心谈话应至少达到如下频率：

（一）总行党委书记：与总行党委成员及高管人员，总行各部门、各分行、各区域管理总部主要负责人，分管部门和联系单位班子成员，每年谈心谈话不少于一次；与引进或职务变动的相关干部，在职务调整前进行谈心谈话。

（二）总行党委其他成员及高管人员：与分管部门和联系单位的班子成员，上海地区联系单位所辖区级支行主要负责人，每年谈心谈话不少于一次；与分管部门和联系单位引进或职务变动的相关干部，在职务调整前进行谈心谈话。

## 第五条  谈心谈话方式

谈心谈话包括总行党委成员及高管人员主动约谈和干部约见谈话，可采取个别谈话或集体谈话的方式进行。

根据工作需要，总行党委书记的谈心谈话可委托分管或协管领导进行。

## 第六条  谈心谈话时机

谈心谈话可结合民主生活会、职务调整、考核反馈、干部奖惩等工作安排，适时进行。有下列情况的，须及时与干部谈心谈话：

（一）重大改革决策、重要工作部署等出台前、实施后，需听取意见建议、传递改革意图、说明政策导向时；

（二）干部职务升降、岗位变动或到龄退休时；

（三）年度考核结束后，向考核对象反馈考核结果时；

（四）针对干部思想、工作作风等方面情况，需进行思想教育和引导时；

（五）干部向组织汇报思想或反映情况，主动约谈时； 

（六）干部在工作中遇到挫折、生活中遇到困难时；

（七）其他需要谈心谈话的情形。

干部违纪违规，进行提醒谈话、诫勉谈话等，按照有关规定办理。

## 第七条  职务调整前谈话

干部职务调整前谈话，包括干部引进、提拔或平调前的任前谈话，干部降职、免职前谈话，以及干部到龄退休前谈话。

（一）对于引进、提拔或平调的干部，应结合岗位职责和本人实际情况，提出履职要求和希望，指导工作方法，指出不足之处，帮助谈话对象更好地适应新岗位要求。

（二）对于降职、免职的干部，应适当说明原因，客观公正地指出存在的问题和不足，引导谈话对象正确认识和对待职务调整，在今后工作中努力改进提高。

（三）对于即将离岗退休的干部，应注意听取本人意见，了解关心思想动态和需要组织帮助解决的问题。

## 第八条  任前谈话内容

任前谈话应包括以下方面：

（一）提出学习贯彻党的路线方针政策，落实执行总行党委的决策决定，推进实施“精品银行”发展战略，带头践行“精诚至上、信义立行”核心价值观的有关要求； 

（二）提出结合本单位、本岗位实际，围绕重点工作，完善工作思路，推进工作举措，完成工作任务的要求；

（三）提出加强班子建设和队伍建设，以身作则、率先垂范，推动建设良好企业文化的有关要求；

（四）提出坚持廉洁从政，贯彻落实党风廉政建设和领导干部廉洁自律各项规定的有关要求；

（五）结合考察意见，肯定成绩、指出不足，提出改进要求和需要注意的问题；

（六）听取谈话对象的意见、建议；

（七）其他需要谈话的内容。

## 第九条  谈心谈话要求

开展谈心谈话要注意做好以下工作：

（一）谈心谈话前，要做好充分准备，详细了解谈心谈话对象的基本情况、性格特点、所在单位的基本情况，确定谈心谈话重点。

（二）谈心谈话时，要注重思想性、原则性和针对性，讲究谈心谈话艺术，努力提高谈心谈话效果。 

（三）对谈心谈话中了解到的情况，要通过适当方式进行核实，需要提出处理意见的，应及时提出相应的处理答复意见，并通过适当方式向谈心谈话对象反馈；对谈心谈话中了解到的重大情况，应及时向总行党委书记或总行党委报告。

## 第十条  谈心谈话组织实施

根据总行领导的工作分工及联系单位安排，由人力资源部会同相关部门具体做好谈心谈话的安排和实施工作。

## 第十一条  谈心谈话落实情况报告

总行党委成员及高管人员执行本规定的情况，应在总行领导班子民主生活会上报告，并作为本人年度述职内容。

## 第十二条  参照执行

总行营业部、区域管理总部、分行党委应参照本规定，制定实施本单位干部谈心谈话的实施细则。总行部门应贯彻本规定精神，做好本部门干部谈心谈话工作。

## 第十三条  制订和解释

本规定由总行人力资源部负责解释。

## 第十四条  实施时间

本规定自2014年11月1日起实施。

